Πού είναι η
βαλίτσα μου;
Δεσποινίς.
Νεαρή!
Συγγνώμη. Κορίτσια!
Ει, μικρούλη. Ει!
Με συγχωρείτε.
Κορίτσια!
Φιλαράκο!
Βοήθησέ στα κρεβάτια.
'Ελα εδώ κάτω!
Ει, γιε!
Φιλαράκο.
Ει, μικρούλη! Μικρούλη!
Ο αδελφός του Πητ
και η οικογένιά του..
Πάει στο Μόντρεαλ.
Η οικογένειά της
είναι εκεί.
-Φύγαμε.
-Πότε;
-Aύριο.
-Είσαι έτοιμη;
Δε μ' αφήνει να
δω ταινία...
...όλοι βλέπουν.
Γιατί όχι εγώ;
Είμαι στο τηλέφωνο.
Πότε γυρίζεις;
Τόσο αργά;
Δεν είναι ακατάλληλο.
Είναι βλάκας.
Αν ο θείος Φρανκ
λεει όχι...
...τότε είν' κακό.
Το σκυλί είναι σε καταφύγιο...
Κατέβα!
Κέβιν, έξω.
Κλείσ' το και κάνε με.
Τι παιδί.
Πήρες μετασχηματιστή
τάσης;
'Οχι, δεν πρόλαβα.
-Πώς θα ξυρίζ ομαι;
-Ασε μούσι.
Δεν κάνω τίποτα.
Gιατί δε μαζεύεις τα παιχνίδια
που είναι παντού.
Η θεία πήγε να πέσει.
Πήρε το πιστόλι κόλλας.
Τα είπαμε;
Μήπως έβαλα φωτιά;
Μάλλον όχι.
Στολίδια αγκιστριών.
-Τα καινούργια;
-Δε γινόταν με τα παλιά...
...με ξεραμένα σκουλήκια.
-Πήτερ.
-'Ελα, Κέβιν. 'Εξω.
'Εχετε μετασχηματιστή;
Ορίστε ένας!
Θεέ μου, μεγάλωσες!
Φτιάξε τη βαλίτσα σου.
Τη βαλίτσα μου;
-Σαμπουάν;
-Δε μένω εδώ.
Τόσος κόσμος
χωρίς σαμπουάν.
-Είναι οι γονείς σπίτι;
-Δε μένουν εδώ.
-Παρήγγειλες πίτσα;
-Ο Μπαζ.
Οι γονείς σου είν' εδώ;
Ζούνε στο Παρίσι.
-Gεια!
Οι γονείς σου;
-Μένουν εδώ;
-'Οχι.
'Ολο παιδιά,
χωρίς γονείς.
Ορφανοτροφείο.
Δεν ξέρω να φτιάχνω βαλίτσα.
Δεν το έχω κάνει ποτέ στη ζ ωή μου.
-Ατυχία.
-Και η Μέγκαν.
Τι;
Είπες ''Ατυχία.''
Gκρίνιαζε για μια βαλίτσα.
Τι να έλεγα;
''Μπράβο, χαζέ'';
Δεν είμαι χαζ ός!
Είσαι ανίκανος!
Σου κάνουμε τα πάντα.
-'Εχει δίκαιο, Κεβ.
-Είμαι μικρός.
Δεν ξέρω.
-Θα πήρες βλακείες.
-Βούλωσέ το, Λίνι.
Τι να πάρω;
Σου είπε ο Μπαζ.
Χαρτί υγείας και νερό.
Gιατί ανησυχείς;
Η Μαμά θα πακετάρει
για σένα.
'Οπως λενε οι Gάλλοι
είσαι ινκ οπετάντ.
Τι;
Προσοχή!
Πρέπει να κοιμηθείς
με τον Φούλερ.
Αν πιεί κάτι,
θα βρέξει το κρεβάτι.
Τόσος κόσμος,
το απεχθάνομαι!
'Οταν παντρευτώ
θα μένω μόνος!
Με ακούσατε;
Θα μείνω μόνος!
Ποιός θα την ταίσει;
'Εφαγε ποντίκια.
Είναι εντάξει για 2 βδομάδες.
Οι Gαλλίδες δεν
ξυρίζ ουν μασχάλες;
Μερικές όχι.
Παραλίες γυμνών;
'Οχι τον χειμώνα.
Δε σου έμαθαν
να χτυπάς;
Να κοιμηθώ εδώ;
Δε θέλω με τον Φούλερ.
Κατουρά το κρεβάτι.
Δεν κοιμάσαι εδώ ούτε
αν φύτρωνες στον κώλο μου.
Κοιτάτε.
Ο γερο-Μάρλει.
Ποιός είναι;
Δεν ακούσατε για
τον Σφαγέα Φτυαριού;
Αυτός είναι.
Το '58 δολοφόνησε την οικογένειά
του και μισή γειτονιά...
...με φτυάρι χιονιού.
Κρύβεται στη γειτονιά
από τότε.
Αν είναι ο σφαγέας,
δεν τον συλλαμβάνουν;
Δεν έχουν στοιχεία.
Δε βρήκαν τα πτώματα.
'Ολοι ξέρουν το έκανε.
Είναι θέμα χρόνου...
...πριν το ξανακάνει.
Τι κάνει;
Περπατά τους δρόμους
κάθε νύχτα...
...ρίχνοντας αλάτι.
'Ισως είναι καλός.
Αποκλείεται.
Βλέπετε το βαρέλι
με τ'αλάτι;
Εκεί έχει τα θύματα.
Το αλάτι κάνει
τα σώματα...
...μούμιες.
Μούμιες!
Κρυφτείτε!
Παραδίνουμε σε 20 Λεπτά
ή Δεν Πληρώνετε!
Τι κάνετε; Καλά;
Πολύ δράση απόψε, ε;
Πάτε διακοπές;
Πού;
Με ακούτε;
Πάτε ταξίδι;
Πού πάτε, μικρέ;
Κοστίζει $122.50.
Δε μένω εδώ.
'Ηρθες για τις γιορτές;
Κάτι τέτοιο.
-Πίτσα!
-Ορίστε.
Κοστίζει $122.50.
Είναι σπίτι του αδελφού μου.
Ει, άκουσε...
Ο κ. ΜακΚάλιστερ;
Αυτός που μένεις εδώ;
Ωραία, κάποιος
χρωστά $122.50.
Να σας πω.
Συλλαμβάνομαι;
Υπάρχουν πολλές ληστείες
στις γιορτές.
Ελέγχουμε τη γειτονιά
για σωστές προφυλάξεις.
Χρονοδιακόπτες φώτων,
κλειδαριές.
'Οτι μπορούμε.
-Θες έγκνογκ;
-'Ελα.
-Ας φαμε.
-'Εγκνογκ;
-Πίτσα!
-Θα φύγετε...
Πάρτε πετσέτες,
σερβιριστείτε.
-Ο Αι-Βασίλης περνά τελωνείο;
-Τι ώρα κοιμόμαστε;
Νωρίς.
Φεύγουμε 8 το πρωί ακριβώς.
Ελπίζ ω να πίνεται γάλα.
Θέλω να το ξεφορτωθώ.
-Ο Πίτσας θέλει $122.50.
-Gια πίτσα;
Δέκα πίτσες με $12.
-'Εχεις λεφτά.
-Επιταγές.
'Ασε.
'Εχουμε μετρητά.
Θα πήρες άχρηστες
επιταγές για Gαλλία.
Πήρατε σκέτο τυρί;
Ναι.
Αλλά αν θες...
...κάποιος θα πρέπει
να το ξεράσει.
Φούλερ!
Σιγά το αναψυκτικό.
Κεβ! Κεβ, φέρε πιάτο.
-Τα διαβατήρια!
-Πρόσεχε!
Πάρτε τα διαβατήρια.
Είσαι καλά, χρυσέ;
'Ελα εδώ.
Τι έπαθες;
Αυτός ξεκίνησε!
'Εφαγε την πίτσα μου.
Μισώ κρέας, ελιές...
Κοίτα τι έκανες, βλάκα!
Επάνω τώρα.
Gιατί;
Είσαι αρρώστια.
-Βούλωστο!
-Κέβιν, επάνω!
Πες καληνύχτα, Κέβιν.
Με βλέπετε απόβρασμα!
Λυπάμαι.
Το σπίτι είναι τρέλα.
Επιπλέον παιδιά τρέχουν παντού.
'Ηρθε ο γαμπρός μου. Σωστή τρέλα.
Δεν έφερες πίτσα με τυρί;
Ευχαριστώ.
Συγκέντρωση;
Ο γαμπρός μου πήγε στο Παρίσι.
Τα παιδιά του είναι εδώ.
Του έλειψαν,
μας κάλεσε στο Παρίσι...
...για παρέα.
-Πάτε Παρίσι;
-Ναι, φεύγουμε αύριο πρωί.
Εξαίσιο. Εξαίσιο.
Με συγχωρείς,
αλλά αυτό είναι άτακτο.
Εντάξει.
Μίλησα στον άντρα σας.
Μην ανησυχείς για το σπίτι.
Είναι σε καλά χέρια.
15 άτομα, μόνο
εσύ κάνεις φασαρία.
Εμένα αδικείτε.
Εσύ είσαι αντιδραστικός.
Επάνω.
Επάνω είμαι, χαζή!
Στον τρίτο;
-Πήγαινε.
-Είναι τρομακτικά.
Θα έρθει κι ο Φούλερ.
Δεν κοιμάμαι με τον Φούλερ.
Κατουράει.
Θα με κατουρήσει.
Το ξέρω.
Θα κοιμηθεί αλλού.
Συγγνώμη.
Είναι αργά. Επάνω.
'Ολοι με μισούν!
Ζήτα νέα οικογένεια.
Δε θέλω καθόλου
οικογένεια!
Μείνε πάνω.
Δε θέλω να σε δω απόψε.
Εγώ δε θέλω
να σε δω ποτέ.
Δε θέλω να δω
κανέναν.
Ελπίζ ω δεν το εννοείς.
Θα λυπόσουν αν ξυπνούσες
χωρίς οικογένεια.
'Οχι, καθόλου.
Τότε πες το πάλι.
'Ισως γίνει.
Μακάρι να μη δω εσάς
τους βλάκες πάλι!
Μακ άρι να εξαφανιζ όντουσαν.
-Πού είναι;
-Δεν ξέρω. Είπε 8 ακριβώς.
Πήτερ!
Παρακοιμηθήκαμε!
Είμαι ο Μιτς Μέρφι.
Μένω απέναντι.
Φεύγετε;
Πάμε Φ λόριντα.
Πρώτα θα πάμε στο Μισούρι
για τη γιαγιά.
Οι ΜακΚάλιστερ
πάνε Gαλλία;
Κάνει κρύο εκεί;
-Τα φορτηγά καινε πολύ;
-Μικρέ, δεν ξέρω. Στρίβε!
Μέτρα κεφάλια.
Βάλτους στα φορτηγά.
Τα διαβατήρια;
Στο φούρνο στεγνώνουν.
Πόσο γρήγορα πάει;
Είναι αυτόματο;
Είναι 4 επί 4;
Στο ξανάπα, μικρέ.
Μη μ' ενοχλείς. Στρίβε!
Μπροστά στο φορτηγάκι.
Ευθεία και πάψτε!
Βούλωσέ το!
Μετράω κεφάλια.
1 , 2, 3...
1 1 , 92, 12...
Μπαζ, είσαι ηλίθιος.
'Εξι, εφτά, οχτώ...
...εννέα, 10, 1 1 .
Εντάξει, μισοί εδώ,
οι υπόλοιποι στο άλλο.
Καλό ταξίδι.
Φέρτε μου κάτι Gαλλικό.
Δε θα προλάβουμε.
Φεύγει σε 45 λεπτά.
Σκέψου θετικά!
Εγώ είμαι ρεαλιστής.
'Εφτιαξα το ρεύμα...
...το τηλέφωνο είναι χάλια.
Θέλει καιρό.
-Ειδικά στις γιορτές.
-Ευχαριστώ.
Μέτρησες κεφάλια;
1 1 , με μένα.
1 1 παιδιά,
4 γονείς, 2 οδηγοί...
...μια πέρδικα.
Το αεροπλάνο!
Μόλις προλάβατε.
Μονές θέσεις
στο τουριστικό.
Θέλω παράθυρο!
-Παιδιά τουριστικό, εμείς 1 η.
-Θέσεις 4Α και Β.
4Α και Β. Τα παλτό σας.
-Τις ζ ώνες σας.
-Σαμπάνια.
-Τσάμπα δεν είναι;
-Ναι.
Προλάβαμε.
Το πιστεύεις;
Μακάρι να μην ξεχάσαμε κάτι.
Μαμά;
-Αληθινό κρύσταλλο.
-Ναι, και λοιπόν;
Βάλτα στην τσάντα σου.
Απλώς...
Βάλ' τα στην τσάντα σου!
Ναι. Gέμισέ το.
Gέμισέ το.
Ευχαριστώ.
Δε νοιώθεις κάθαρμα που
πετάμε πρώτη τάξη;
'Οχι.
Μικρός πέταξα μόνο
σε αυτοκίνητο, όχι στη Gαλλία.
Στη θεία Λώρα και
θείο 'Αρθουρ.
Τα παιδιά είναι καλά.
Διασκεδάζ ουν.
Gεια;
Μαμά;
Μπαμπά;
Πού είστε;
Μπαζ;
Μέγκαν;
Gεια;
Ροντ;
Θείε Φρανκ;
Θείε Φρανκ, είναι αστείο;
Μέγκαν; Λίνι;
Είναι αστείο;
Η φαντασία μου είναι.
Μόνο η φαντασία μου.
Τα αυτοκίνητα είναι εδώ.
Δεν πήγαν στο αεροδρόμιο!
Εξαφάνισα
την οικογένειά μου.
Είσαι ανίκ ανος.
Ξέρεις, Κέβιν, όπως λενε οι Γάλλοι
είσαι ινκομπετάντ.
Κέβιν, θα σε ταίσω
στην αράχνη.
Κέβιν, είσαι αρρώστια.
1  άτομα, μόνο
εσύ κ άνεις φασαρία.
Κοίτα τι έκ ανες, βλάκ α!
Εξαφάνισα
την οικογένειά μου.
Είμαι ελεύθερος!
Gου-ά-ου!
Χωρίς ρούχα.
Αηδία!
Φοβερό! Κροτίδες!
Θα τις φυλάξω.
Μπαζ, κοιτάω τα
πράγματά σου.
'Ελα βρέξ' τις μου!
Μπαζ, η φίλη σου!
Gαβ!
Ποιός είναι;
Εγώ. Ο Σνέικ ς.
Τα έφερα.
’φησέ τα κ αι εξαφανίσου.
Εντάξει, Τζ όνυ,
αλλά τα λεφτά;
Ποιά λεφτά;
Μου είπαν
έχεις ρευστό.
Aλήθεια;
Τι σου χρωστάω;
Ο A.Κ. είπε 1 0.
Κρίμα που δεν κ άνει
κ ουμάντο.
Τρωω και βλέπω αηδίες!
Ελάτε σταματήστε με!
Θα τηλεφωνήσει μόλις βγει.
Κοίτα τι θα σου δώσω.
Θα δώσω μέχρι το 1 0...
...στο άσχημο, κίτρινο...
...εαυτό σου να φύγει...
...πριν σου ρίξω.
Εντάξει, συγγνώμη.
'Εφυγα.
'Ενα, δύο... δέκ α.
Κράτα τα ρέστα,
άθλιο ζώο.
Μαμά!
Τι συμβαίνει;
Gλυκιά μου;
-'Εχω άσχημο προαίσθημα.
-Gια τι;
Δεν κάναμε κάτι.
Επειδή φύγαμε βιαστικά.
-Τα τακτοποιήσαμε όλα.
-'Εκλεισα τον καφέ;
'Οχι.
Εγώ.
Κλείδωσες;
Ναι.
Το γκαράζ;
Αυτό είναι.
Το ξέχασα.
'Οχι, δεν είναι αυτό.
Τι άλλο ξεχάσαμε;
Κέβιν!
'Εχετε χαλασμένο τηλέφωνο.
Τηλεφωνάμε όταν
προσγειωθούμε.
Φρικτό. Φρικτό.
Απαίσιο.
Πώς το κάναμε;
Τον ξεχάσαμε.
Απλώς μετρήσαμε λάθος.
Τι μητέρα είμαι;
Εγώ ξέχασα
τα γυαλιά μου.
Λείπουν  οικ ογένειες.
Μου το είπαν οι ίδιοι.
Πανεύκ ολο.
Κοίτα:
'Ολα τα άδεια σπίτια...
...έχουν χρονοδιακόπτες
στα φώτα.
Αλλά το σκέφτηκα.
Κοίτα.
Αριθμός 664
θ' ανάψει μόλις...
...τώρα.
Στάσου, στάσου.
Αριθμός 672...
...ακριβώς τώρα.
Μισό λεπτό.
671 ...
...τώρα.
Αυτό είναι, Μάρβιν.
Το χρυσωρυχείο.
Πολλά λεφτά.
Πολλά λεφτά, ε;
Gεμάτο.
Πολλά είδη πρώτης τάξης.
-Στέρεο, βίντεο...
-Παιχνίδια;
'Ισως φίνα χρυσαφικά.
Πιθανά μετρητά.
Μετοχές.
Ποιός ξέρει;
Διαμάντι.
Πιάσε λοστό.
Λοστοί.
Είσαι σάπιος, κ. Γκρίντς
Βασιλιάς αμαρτωλών
μεθύστακων
Με κ αρδιά νεκρή ντομάτα
Παραμορφωμένο με
μουχλιασμένες μωβ λεκέδες
Από που;
Από πίσω, στο υπόγειο.
-Είπες έλειπαν.
-Θα έφευγαν σήμερα.
Φεύγουμε.
Το τηλέφωνο, παρακαλώ.
Είναι επείγον.
Να τηλεφωνήσουμε.
Ο αδελφός μας είν'
μόνος σπίτι.
Δώσε το τηλέφωνο!
Συγγνώμη.
Ευχαριστώ.
Τηλεφωνώ αστυνομία.
Βρες πτήση.
Φέρε ψιλά.
Τηλεφώνησε όσους ξέρεις.
Το βιβλίο διευθύνσεών μου.
'Ολους στη γειτονιά.
'Ισως κάποιος βοηθήσει.
Gεια; Gεια;
Θα σε ξαναπάρει.
Είναι γελοίο.
Μόνο ένας φοβητσιάρης κρύβεται.
Δεν είμαι φοβητσιάρης.
Είμαι ο άντρας του σπιτιού.
Ει, δεν φοβάμαι πια!
Είπα, δεν φοβάμαι πια!
Μ' ακούτε;
Δεν φοβάμαι πια.
Αστυνομία.
Τηλεφωνώ από Παρίσι.
Ο γιος μου είναι μόνος σπίτι.
Θέλω κ άποιος να πάει εκεί.
Να του πει ότι γυρίζ ουμε.
Σας συνδέω με την
Οικογενειακή Κρίση.
Περίμενε.
Λάρυ, το σηκώνεις;
Αγχωμένη στην αναμονή.
-Ποιά γραμμή, Ροζ;
-Δύο.
Οικογενειακή Κρίση.
Ο γιος μου είναι
μόνος σπίτι.
'Εχει εμπλακεί με μεθυσμένο
μέλος της οικογένειας;
'Οχι!
'Εχει εμπλακεί σε ατύχημα;
Δεν ξέρω.
Ελπίζ ω όχι.
Κατάπιε δηλητήριο ή κόλλησε
κάτι στο λαιμό του;
Είναι μόνος στο σπίτι!
Να πάτε σπίτι...
...να ελέγξτε.
Θέλετε να πάμε σπίτι σας,
να ελέγξουμε.
Ναι!
-Να μιλήσετε στην αστυνομία.
-Με μετέφεραν.
-Αγχωμένη στο 2.
-Στάσου.
-Στάσου, παρακαλώ.
-'Οχι, μην κλείσεις.
Είχες τύχη;
-Δε βρήκα κανέναν.
-Λέσλι;
Μόνο τηλεφωνητές.
Σηκώστε το.
Σήκωσε!
Gεια κυρία.
Πάλι εσείς.
Ο γιος μου είναι
μόνος στο σπίτι, και...
Θα στείλω κάποιον σπίτι
να ελέγξει το γιο σας.
'Αδειο σπίτι.
Φαίνεται ασφαλές.
Ας μετρήσουν τα παιδιά.
Δεν διώχνεις κάποιον ή...
Αποκλείεται.
Αν ζητήσεις από κάποιον;
Είναι επείγον...
Δε γίνεται.
Αστυνομικός πάει στο σπίτι.
Τι ανακούφιση.
'Ολα κλειστά.
Gια Σικάγο;
Gια Σικάγο,
Νέα Υόρκη, Νάσβιλ.
-Ιδιωτικό αεροπλάνο;
-'Οχι, συγγνώμη.
Μόνο κράτηση για
Παρασκευή πρωί.
Παρασκευή...
Σε δύο μέρες.
Κουραστήκαμε όλοι.
Δεν καταφέρνουμε κάτι.
Πάμε σπίτι του Ρομπ,
τηλεφωνάμε στην αστυνομία.
Θα φύγω μόνο
σε αεροπλάνο.
Κάνουμε ότι μπορούμε.
Αν μείνεις στο αεροδρόμιο,
μπαίνεις σε αναμονή.
'Ισως αδειάσει
κάποια θέση.
-Είναι εντάξει;
-Ναι. Περιμένω.
Θα μου λείψεις.
Μη χαθείς εσύ.
Αντίο.
'Εκανα ντους, πλύθηκα
παντού με σαπούνι.
Και τα δύσκολα σημεία...
...στα δάκτυλα,
στον αφαλό...
...που μ' άρεσε.
'Επλυνα τα μαλλιά με σαμπουάν
για ενήλικες, έβαλα μαλακτικό.
'Εχασα την οδοντόβουρτσα,
θα αγοράσω άλλη.
Είμαι μια χαρά.
Εντάξει!
Οι οικονομίες του Μπαζ.
Νόμιζ α οι Μέρφι
πήγαν στην Φ λόριντα.
Είσαι απ' τους
καλύτερους ληστές.
Μπορείς να ησυχάσεις λίγο;
Καλέσατε την οικία Μέρφι.
Aφήστε μήνυμα.
Είμαι ο Πήτερ ΜακΚάλιστερ.
Είμαστε στο Παρίσι.
Να σας δώσω το τηλέφωνο.
Κωδικ ός χώρας 33.
Κωδικ ός περιοχής 1-4
κ αι ο αριθμός 694-87 6...
-Ει, Χάρυ.
-Ναι;
Το χτεσινό σπίτι,
ήταν των ΜακΚάλιστερ;
-Κάλεσε στο Παρίσι.
-Λείπουν.
-Το ήξερα.
-Χρυσωρυχείο απόψε.
Gου-ά-ου!
Πώς να βοηθήσω;
Είναι εγκεκριμένη
απ' το Σύλλογο;
Δεν ξέρω.
-Δε λεει, γλυκέ.
-Μπορείς να μάθεις;
-Χερμπ.
-Ναι;
'Εχω ερώτηση για
οδοντόβουρτσα.
Είναι εγκεκριμένη
απ' το Οδοντιατρικό Σύλλογο;
Δεν ξέρω.
Ω, εδώ πληρώνεις
γι' αυτό.
Στάσου, πλήρωσε.
Μικρέ!
Τζίμι, σταμάτα το αγόρι!
Ει!
Κλέφτης!
Ει! Ει, μικρέ!
Gύρνα πίσω!
Θα σταματήσεις;
'Ελα εδώ.
Είμαι εγκληματίας.
Τι γελάς;
Τι το αστείο;
Gιατί γελάς;
Το έκανες πάλι.
'Ανοιξες το νερό.
Gιατί;
Σου είπα να μην το κάνεις.
-Είναι το σήμα μας.
-Σήμα.
'Ολοι οι σπουδαίοι αφήνουν
το σήμα τους.
Οι υγροί ληστές.
Είσαι άρρωστος,
το ξέρεις;
-Δεν είμαι.
-Ναι.
Είναι άρρωστο.
Τι μας λες...
Αν θέλω το κάνω.
Δεν είν' άρρωστο.
Πρόσεχε!
Ει! Ει!
Πρόσεχε την κίνηση.
-Συγγνώμη.
-Gαμώτο.
Ο Σάντα δεν πάει
σε νεκρούς.
Εντάξει.
Καλά Χριστούγεννα.
Τι συμβαίνει;
Κάπως με κοίταξε.
-Το έχεις ξαναδεί;
-Είδα εκατό παιδιά.
Να δούμε που πάει.
Gιατί τρέχει;
Στο είπα κάτι συμβαίνει.
Κοίταξε περίεργα.
Μπήκε στην εκκλησία.
-Δε μπαίνω εκεί.
-Ούτε εγώ.
Πάμε να φύγουμε.
'Οταν γυρίσουν,
θα είμαι έτοιμος.
Gύρισαν;
Απ' το Παρίσι;
Ερχόμαστε αύριο.
'Ισως φύγουν.
Πάμε πριν μας δουν.
Τα βρήκα στην κουζίνα.
Φρανκ, είναι για μετά.
Θες μικρή γαρίδα, ε;
Μιλάς Αγγλικά;
Λοιπόν, είναι...
-Βρήκες κανένα;
-Ψάχνω το γιο μου!
Δε βρήκα κανένα.
'Ολοι ψωνίζ ουν.
Κανείς δεν είναι σπίτι.
Ξέχνα το.
-Είναι ανώφελο.
-Τι;
Σαπίζ ουμε στο
διαμέρισμα.
Λείπει ο Κέβιν,
η Μαμά.
-Λοιπόν;
-Δεν ανησυχείς;
Gιατί; Φέρετε σαν βλάκας
και τώρα πληρώνει.
Είναι μικρός, ανήμπορος.
Δε θα τρόμαξε;
Θέλει λίγες μέρες
στον αληθινό κόσμο.
Δεν ανησυχείς καθόλου;
'Οχι. Gια 3 λόγους:
Α: Δεν είμαι τόσο τυχερός.
2: 'Εχουμε πυρασφάλεια...
...και Δ: Μένουμε
σε βαρετή γειτονιά...
...όπου ποτέ δεν συμβαίνει
κάτι επικίνδυνο. Τέρμα.
ΠΙΣΩ ΠΟΡΤΑ
Ποιός είναι;
Μικρός Νήρο.
Η πίτσα.
’φησέ τα κ αι εξαφανίσου.
Εντάξει.
Και τα λεφτά;
Ποιά λεφτά;
Πρέπει να πληρώσετε
την πίτσα.
Aλήθεια;
Τι σου χρωστάω;
Κοστίζει $1 1 .80.
Κράτα τα ρέστα, άθλιο ζώο.
-Τσιγκούνη.
-Ει.
Θα δώσω
μέχρι το 1 0...
...στο άσχημο, κίτρινο...
...εαυτό σου να φύγει...
...πριν σου ρίξω.
'Ενα, δύο... δέκ α.
Θαυμάσια πίτσα τυρί,
μόνο για μένα.
...προς Ντάλας.
Aμέρικ αν ’ιρλαινς...
$500, το μεταφραστή τσέπης...
...2 εισιτήρια
1 ης τάξης...
Αληθινό Ρόλεξ;
-Νομίζεις;
-'Οχι.
Ποιός καταλαβαίνει;
Εχω και δακτυλίδι.
Ω, όμορφο!
Επιβιβάζ ονται.
Δίνει 1 η τάξη
για Παρασκευή.
Συν δακτυλίδι, ρολόι,
μεταφραστή, $500 και...
Σκουλαρίκια.
'Εχει δικά της σκουλαρίκια.
Κουτιά γεμάτα.
-'Ελα, έλα.
-'Οχι, αλλά...
Είμαι σ'απόγνωση.
Σας ικετεύω.
Μητέρα προς μητέρα. Παρακαλώ!
-Ω, Εντ.
-Παρακαλώ!
Ω, εντάξει.
''Πέρσι, πήρα αδελφή.
Φέτος θέλω πυλό. ''
Δεν το εννοώ.
Αν γυρίσεις,
δε θα είμαι μπελάς.
Υπόσχομαι. Καληνύχτα.
Ονειρεύομαι
Λευκ ά
Χριστούγεννα
Σαν αυτά που γνώριζ α
παλιά
Οι κ ορυφές δέντρων
γυαλίζ ουν
Και παιδιά ακ ούν
Καμπάνες έλκηθρων
Στο χιόνι
Το χιόνι
Καλό το φαγητό για
μικροκύματα;
-Δεν ξέρω.
-Θα τα δοκιμάσω.
Gια τα παιδιά.
Στάσου, έχω κουπόνι.
'Ηταν στην εφημερίδα.
$19.83.
Εντάξει.
Είσαι μόνος σου;
Είμαι 8 χρονών.
Νομίζεις είμαι μόνος;
Δεν νομίζ ω.
Η μαμά σου;
-Στ' αμάξι.
-Μπαμπάς;
-Δουλειά.
-Τα αδέλφια;
Μοναχοπαίδι.
-Πού μένεις;
-Δε σου λεω.
-Gιατί;
-Είσαι άγνωστη.
Γεια σου, Κέβιν!
Βούλωσέ το!
Μπερδεύτηκα.
Σαν να λείπουν.
Χτες ήταν γεμάτο ζ ωή.
Κάτι τρέχει.
'Ελεγξέ το.
Τώρα;
'Οχι, αύριο, χαζέ!
Τώρα! Προχώρα.
''Τώρα;''
Εξαφανίσου.
Εντάξει, Τζ όνυ,
αλλά τα λεφτά;
Ποιά λεφτά;
Ο A.Κ. είπε έχεις ρευστό.
Aλήθεια;
Τι σου χρωστάω;
Ο A.Κ. είπε 1 0.
Κρίμα δεν κ άνει κ ουμάντο.
Τι εννοείς;
Είναι επάνω,
κ άνει μπάνιο.
Θα τηλεφωνήσει
μόλις βγει.
Κοίτα τι θα
σου δώσω, Σνέικ ς.
-Σνέικς;
-Θα σου δώσω μέχρι το 1 0...
...στον άσχημο, κίτρινο...
...εαυτό σου να φύγει...
...πριν σου ρίξω.
Εντάξει, συγγνώμη.
'Εφυγα.
'Ενα, δύο... δέκ α.
Κράτα τα ρέστα,
άθλιο ζώο.
Τι έγινε;
Κάποιον σκότωσαν.
Μας πρόλαβαν,
είναι μέσα.
Δύο.
Ο ένας καθάρισε
τον άλλον.
-Ποιός;
-Δεν ξέρω.
Αναγνώρισα μία φωνή.
'Εχω ξανακούσει το όνομα ''Σνέικς''.
Σνέικς; Σνέικς. Σνέικς.
Δεν ξέρω Σνέικς.
Σνέικς.
Πάμε να φύγουμε.
Στάσου. Στάσου.
Να δούμε.
Δουλεύουμε στη γειτονιά.
Αν μας πιάσουν...
...και ρωτήσουν
για το φόνο.
Δεν θα ήταν καλό
να ξέρουμε;
Καλή ιδέα.
Βεβαίως είναι καλή ιδέα.
Σνέικς;
Ακουγόταν σαν φίδι.
'Ολα γεμάτα.
'Ολα γεμάτα;
Λυπάμαι, είναι Παραμονή.
'Αλλη εταιρεία;
Τίποτα.
Να σας βρω ξενοδοχείο;
-Αύριο βρίσκουμε πτήση.
-Δεν περιμένω.
Λυπάμαι, αλλά κάνουμε
ότι μπορούμε.
Σ' ενοχλώ. Λυπάμαι.
Πας κάπου.
'Εχεις εισιτήριο, ωραία.
Είμαι ξύπνια σχεδόν 60 ώρες.
Είμαι κουρασμένη, βρώμικη.
Σικάγο, πήγα Παρίσι,
στο Ντάλας, στο... Πού είμαι;
Σκράντον.
Θέλω να πάω στο
8-χρονο γιο μου.
Δεν υπάρχουν ελπίδες;
-Λυπάμαι.
-'Οχι. Αποκλείεται.
Είναι Χριστούγεννα!
Εποχή ελπίδας.
Θα κάνω οτοστόπ
σε αεροπλάνο...
...αν κοστίσει...
...αν πρέπει να πουλήσω
την ψυχή μου...
...θα πάω σπίτι στο γιο μου.
Αν υπήρχε οτιδήποτε...
Κάν' το.
Οτιδήποτε.
Σας βρίσκω ξενοδοχείο.
Μας συγχωρείς λίγο;
Να σου μιλήσω, παρακαλώ;
Μας συγχωρείς.
'Εχεις πρόβλημα.
Κι εμείς έχουμε κρίση.
Ας συστηθώ.
Gκας Πολίνσκι.
Βασιλιάς Πόλκα;
Κενόσα Κίκερς;
Gεια χαρά.
Δεν πειράζει.
'Ισως αναγνώριζες...
Παλιότερα είχα
μερικές επιτυχίες.
''Πόλκα, Πόλκα, Πόλκα'';
Πόλκ α, πόλκ α, πόλκ α
''Λίμνη Πόλκα'';
''Χαμαχούζι Πόλκα,''
''Φίλα με Πόλκα''; ''Πόλκα Τουίστ'';
Τραγούδια είναι;
Ναι...
Επιτυχίες για εμάς.
Ξέρεις, αρχές '70.
Ναι, πουλήσαμε
623 δίσκους.
-Σικάγο;
-Σεμπόιγκαν.
Μεγάλη επιτυχία.
Μπορείς να βοηθήσεις;
Μιλάω πολύ.
Η πτήση μας ακυρώθηκε...
...θα οδηγήσουμε. Βλέπεις
αυτόν με την κίτρινη ζ ακέτα;
Θα μας νοικιάσει φορτηγό
για Μιλγουάκι.
'Ακουσα έχεις πρόβλημα
να πας στο Σικάγο;
Στο παιδί σου;
Ο γιος μου. Είναι...
Φύγαμε, αυτός έμεινε.
Αν θες να πας Σικάγο,
θα σε πάμε.
Είναι στο δρόμο μας.
-Θα με πάτε;
-Gιατί όχι;
Πρέπει να πας.
-Στο Σικάγο;
-Είναι Χριστούγεννα.
Ευχαριστώ.
Με αλήτες πόλκα;
'Οχι, θέλω.
Ει, Μαρβ.
Μαρβ, Μαρβ!
Κοίτα αυτό.
Μας κοροιδεύει ένα
πιτσιρίκι.
Μπαμπά, με βοηθάς;
Θυμάσαι το παιδί
που είδαμε;
Μένει εδώ.
Θα είναι και οι γονείς.
Μόνος στο σπίτι.
Θες να έρθουμε απόψε;
Με το παιδί;
Δεν είναι καλή ιδέα.
Το σπίτι αυτό είναι
γιατί ήρθαμε.
Μόλις το είδα,
το ήθελα.
Ας προχωρήσουμε αργά.
Θα ξεφορτώσουμε, θα φαμε,
θα γυρίσουμε στις 9.
Στις εννέα.
Σκοτεινιάζει.
Παιδιά φοβούνται
το σκοτάδι.
Και εσύ φοβάσαι
'Οχι.
-Ναι.
-'Οχι, όχι, όχι.
Ναι το φοβάσαι.
Μαμά, πού είσαι;
Παίζεις;
Θες να δοκιμάσεις;
Δοκίμασε!
ΑΙ-ΒΑΣΙΛΗΣ
-Με συγχωρείς.
-Ναι;
Ωραία παπούτσια.
Ευχαριστώ.
Είναι εδώ;
Είναι σημαντικό να τον δω.
Μπαίνει στ' αμάξι.
Αν βιαστείς, προλαβαίνεις.
Κλήση στον Αι-Βασίλη
την Παραμονή!
Εμβόλια λύσσας
στο Λαγό Πάσχα;
Αι-Βασίλη στάσου.
-Να σου μιλήσω;
-Gρήγορα. 'Εχω αργήσει.
Ξέρω δεν είσαι
ο αληθινός.
Gιατί το λες αυτό;
Από περιέργεια.
-Είμαι αρκετά μεγάλος να ξέρω.
-Εντάξει.
Ξέρω δουλεύεις
γι' αυτόν.
Θέλω να του δώσεις
ένα μήνυμα.
Κέβιν ΜακΚάλιστερ, 671 Οδό
Λίνκον. Θες τηλέφωνο;
Δεν πειράζει.
Είναι πολύ σημαντικό.
Πες του αντί για δώρα,
θέλω την οικογένειά μου.
Τους Πήτερ, Κέιτ,
Μπαζ, Μέγκαν, Λίνι και Τζεφ.
Τη θεία κι τα ξαδέλφια.
Αν έχει χρόνο και
το θείο Φρανκ.
Εντάξει.
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Στάσου. Ο καλικάτζ αρός μου
πήρε τα γλυκά στο φίλο της.
Δεν πειράζει.
'Οσοι βλέπουν Αι-Βασίλη
παίρνουν κάτι.
Βγάλε το χεράκι σου.
Ορίστε.
Μη χαλάσεις
την όρεξή σου.
Ευχαριστώ.
Παλιοκαθ...
Χρόνια Πολλά.
Να κάτσω;
Η εγγονή μου.
Η κοκκινομάλλα.
Είναι στην ηλικία σου.
Την ξέρεις;
'Οχι.
Μένεις δίπλα μου, έτσι;
Χαιρέτα με όταν με βλέπεις.
Μη φοβάσαι.
Πολλά λέγονται για μένα,
τίποτα δεν είναι αλήθεια. Εντάξει;
-'Ησουν καλός;
-Μάλλον.
Ορκίζεσαι;
'Οχι.
Το σωστό μέρος να έρθεις
όταν αισθάνεσαι άσχημα.
-Είναι;
-Νομίζ ω.
-Εσύ αισθάνεσαι άσχημα;
-'Οχι.
'Ημουν μπελάς τελευταία.
Είπα πράγματα που δεν έπρεπε.
Δεν ήμουν τόσο
καλός φέτος.
Ναι.
Μ' αρέσει η
οικογένειά μου.
Λεω το αντίθετο.
Το σκέφτομαι ακόμη.
-Καταλαβαίνεις;
-Νομίζ ω.
Αισθήματα οικογένειας
είν' πολύπλοκα.
Ειδικά με μεγάλο αδελφό.
Βαθιά, πάντα
θα τους αγαπάς.
Ξεχνάς ότι τους αγαπάς.
Τους πληγώνεις, σε πληγώνουν.
'Οχι επειδή είσαι μικρός.
Θες να ξέρεις γιατί
είμαι εδώ;
Φυσικά.
Ν' ακούσω την εγγονή μου.
Δε μπορώ απόψε.
'Εχεις σχέδια;
'Οχι.
Απρόσδεκτος.
Στην εκκλησία;
Πάντα είσαι ευπρόσδεκτος εδώ.
Στο γιο μου.
Πριν μετακομίσετε
στη γειτονιά...
...είχαμε καυγά.
Είν' μικρός;
Ενήλικας.
Παραφερθήκαμε και είπα ότι
δε θέλω να τον ξαναδώ.
Είπε το ίδιο και από τότε
έχουμε να μιλήσουμε.
Σου λείπει,
δε τηλεφωνάς;
Φοβάμαι δε θα μιλήσει.
Πώς το ξέρεις;
Δεν ξέρω.
Απλώς φοβάμαι.
Δεν είσαι λίγο μεγάλος
να φοβάσαι;
Gίνεσαι μεγάλος
για πολλά.
-'Οχι για να φοβάσαι.
-Αλήθεια.
Φοβόμουν το υπόγειο.
Σκοτάδι. Περίεργα
πράγματα, μυρίζει.
Με ενοχλούσε χρόνια.
'Ετσι είναι.
Πήγα για μπουγάδα...
...δεν είναι άσχημα.
Ανησυχούσα, αλλά αν ανάψεις τα φώτα,
δεν τρέχει τίποτα.
Τι λες;
Να τηλεφωνήσεις
στο γιο σου.
-Αν δε μου μιλήσει;
-Θα ξέρεις.
Θα σταματήσεις ν' ανησυχείς.
Δε θα φοβάσαι.
'Οσο θυμωμένος είμαι, μιλάω
στο Μπαμπά. Ειδικά στις γιορτές.
Δεν ξέρω.
Προσπάθησε.
Gια την εγγονή σου.
Σίγουρα της λείπεις.
Και τα δώρα.
Στέλνω επιταγή.
Μακάρι να στέλναν και σε μένα.
Πάντα στέλνουν ρούχα.
Πέρσι πήρα πουλόβερ
με πουλί.
Ω, όμορφο.
'Οχι για τη δευτέρα τάξη.
Σε χτυπούν επειδή
το φοράς.
Φίλος μου εκτέθηκε...
...επειδή φορούσε πιτζ άμες με
δεινόσαυρους.
Πήγαινε σπίτι.
Σκέψου ότι είπα.
-Εντάξει;
-Εντάξει.
Χάρηκα.
Χάρηκα που
τα είπαμε.
-Εσύ;
-Τι εγώ;
Με το γιο σου.
Θα δούμε.
Χρόνια Πολλά.
Καλά Χριστούγεννα.
Είναι σπίτι μου.
Θα το υπερασπιστώ.
ΣΧΕΔΙΟ ΜΑΧΗΣ
βαριά κουτιά καυτό!
ΠΙΣΣΑ
Να δούμε.
Επιστρέφουμε για το φορτηγό.
Πώς θα μπούμε;
Από την πίσω πόρτα.
'Ισως μας ανοίξει.
Είναι παιδί.
Τα παιδιά είναι χαζ ά.
Ευλόγησε το θρεπτικό,
μικροκυμάτων γεύμα...
...που είναι
σε έκπτωση. Αμήν.
Μη φοβηθείς.
Χρόνια Πολλά, πιτσιρικά.
Ξέρουμε είσαι σπίτι,
ότι είσαι μόνος.
'Ελα, πιτσιρικά.
'Ανοιξε.
Είναι ο Αι-Βασίλης
και ο βοηθός του.
Δεν πειράζ ουμε.
'Οχι, όχι.
Σου έχουμε δώρα.
Να ΄σαι καλό παιδί
και ν' ανοίξεις την πόρτα.
Τι;
Τι; Τι;
-Τι έγινε;
-Πιάσε το...
Gεια σου.
Ναι! Ναι!
Είναι οπλισμένο!
Φτάνει! Μπαίνω από μπροστά.
Πήγαινε απ' το υπόγειο!
Εξυπνάκιας!
Φτάνει, μικρό...
Μικρό...
'Οχι πάλι, παλιόπαιδο.
Μικρό κάθαρμα, πού είσαι;
Ναι!
...κόψ' το κεφάλι...
Είσαι νεκρός.
Πού είσαι, αλήτη;
Χάρυ, μπαίνω μέσα!
Ω, όχι! Φοβάμαι.
Είναι αργά, μπήκαμε στο σπίτι.
Θα σε πιάσουμε.
Εντάξει, πιάσε με!
Παλιό...
Είσαι νεκρός!
Θα το σκοτώσω!
Τα παπούτσια σου;
Gιατί ντύθηκες
κοτόπουλο;
Εδώ πάνω, ηλίθιοι.
Πιάστε με.
Παραιτήστε,
ή θέλετε κι άλλο;
Κεφάλια!
Μην ανησυχείς.
Τον έπιασα.
Ναι!
Είναι απλώς παιδί, Χάρυ.
Ω, πάψε, έτσι;
Τι είναι;
Σου λείπουν δόντια.
Πού;
Το χρυσό δόντι μου.
Θα τον σκοτώσω!
Ρίξε κι άλλο
κουτί, μικρέ...
...θα σε τηγανίσω
σε λάδι αυτοκινήτου!
91 1 επείγον.
Κλέβουν το σπίτι μου.
Διεύθυνση 656 Οδός Λίνκον.
Ονομάζ ομαι Μέρφι.
Δεν ξέρεις τι έχει εδώ.
Εκεί!
Σ' έπιασα!
Τον έπιασα.
Χάρυ, βοήθησε!
Τον έπιασα!
Βοήθεια. Σήκω!
Τον έπιασα.
Τι κάνεις;
Χάρυ, μην κουνηθείς.
Μην κουνηθείς.
Τι κάνεις;
Την πέτυχα;
Πού είναι;
Ορίστε!
Σ' αρέσει, ε; Ηλίθιε!
Πιάσε το παιδί, πριν...
Το παιδί!
Πού πήγε;
'Ισως αυτοκτόνησε.
Εδώ, χοντροκώλη!
Πιάσε με πριν καλέσω αστυνομία.
-Τον πιάνουμε!
-Στάσου.
Αυτό θέλει να
κάνουμε:
Να τον ακολουθήσουμε
να ξεσκιστούμε.
Καλεί μπάτσους!
Από σπίτι σε
δέντρο;
'Ελα.
Το παράθυρο;
Δε βγαίνω έξω.
Gιατί, φοβάσαι; Φοβάσαι;
'Ελα, βγες.
'Ελα.
'Ελα!
-'Ελα. Συνέχισε.
-Πάμε πίσω, Χάρυ.
Βούλωστο.
Ει, παιδιά!
Κοιτάτε.
Πήγαινε πίσω.
Εκεί είναι!
Ει, καλώ την αστυνομία!
Θέλει ν' ακολουθήσουμε.
'Εχω καλύτερη ιδέα.
'Ελα.
Gεια χαρά.
Είμαστε πιο έξυπνοι.
'Ελα εδώ!
Τι κάνουμε;
'Οτι μας έκανε εμάς.
Θα κάψουμε το κεφάλι.
Θα του ρίξω σίδηρο.
Θα τον χτυπήσουμε
με κουτί!
Καρφί στο πόδι!
Θα δαγκώσω κάθε μικρό
δακτυλάκι, ένα-ένα.
'Ελα. Θα σε πάω σπίτι.
Gου-ά-ου!
Θαυμάσια.
'Εξυπνο, τρεχούμενο νερό.
Τώρα ξέρουμε κάθε σπίτι
που ληστέψατε.
Σας ψάχναμε πολύ καιρό.
Θυμήσου, είμαστε
οι ''Υγροί Ληστές.''
-Υγροί Ληστές, Υ-G-Ρ...
-Βούλωσέ το! Στ' αμάξι!
Ει, 'Ελα. 'Ελα.
-'Ασε το κεφάλι, φίλε!
-'Ελα.
Είμαι κ ακ ός γονιός.
'Οχι.
Αδικείσαι.
Αυτά συμβαίνουν.
Συμβαίνουν.
Θες κακούς γονείς;
Κοίτα εμάς.
Είμαστε στο δρόμο 48, 49
βδομάδες το χρόνο.
Ο Τζ ο, εκεί. Θεέ...
...ξεχνά τα ονόματα
των παιδιών του.
Ο Ζίγκι, δε γνώρισε
το παιδί του.
'Εντι... Ελπίζ ουμε να
μη βγει βιβλίο γι' αυτόν.
Πήγες διακοπές και ξέχασες
το παιδί σπίτι;
'Οχι.
Αλλά το ξέχασα σε
γραφείο κηδειών.
Ναι, ήταν απαίσιο.
'Ηταν εντελώς αλλόφρων.
Αφήσαμε το παιδί στο
γραφείο κηδειών.
'Ολοι μέρα. Επιστρέψαμε
τη νύχτα, όταν...
...συνήλθαμε, εκεί ήταν.
Προφανώς, παρέα μ'ένα
πτώμα όλη μέρα.
'Ηταν καλά.
Μετά από 6, 7 βδομάδες.
Συνήλθε, άρχισε
να μιλά πάλι.
Το ξεπερνούν.
Τα παιδιά αντέχουν.
Μη μιλάμε γι' αυτό.
-'Ηθελα να φτιάξω τη διάθεση.
-Δεν το κατάφερες.
Μαμά;
Κέβιν!
Χρόνια Πολλά, γλυκέ μου.
Ω, Κέβιν, λυπάμαι τόσο.
Πού είναι οι άλλοι;
Δε μπόρεσαν
να έρθουν.
'Ηθελαν τόσο πολύ...
Κοιμήθηκα πάνω σου και
σε σάλιωσα;
-Σαλιώνεις!
-Βούλωσέ το!
Κέβιν, γιε μου.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Είσαι καλά.
Σ' αγαπώ.
Καλά;
Φοβερό που δεν
έκαψες το σπίτι.
Ευχαριστώ, Μπαζ.
Πώς ήρθατε σπίτι;
Την πτήση που
δεν περίμενες.
-'Οχι. Ευχαριστώ.
-Καλά Χριστούγεννα.
Χρόνια Πολλά.
Θα ψάξτε ανοικτό μαγαζί.
Ψώνισα χτες.
Εσύ, ψώνια;
Πήρα γάλα, αυγά,
μαλακτικό ρούχων.
-Τι;
-Αστειεύεσαι;
Τι αστείος τύπος.
Τι άλλο έκανες;
Απλώς άραξα.
Τα πράγματα.
Ψώνια; Δεν ξέρει να δένει
τα κορδόνια του. Ψωνίζει;
Τι είναι αυτό;
Κέβιν! Τι έκανες
στο δωμάτιο μου;